实验一：实现串口的基本收发

1、首先进行串口的配置（Serial Configuration）
串口的配置使用的是Serial Configuration模块，里面可以配置串口的相关参数，如：波特率、数据长度、校验位、停止位等。双击此模块，出现配置模块参数的对话框，先选择端
口，再选择波特率等相关参数，其中的Byte order是选择输出的字节规则，若是BigEndian，则输出的字节规则是：最后一个字节存储在第一个内存地址中；若是LittleEndian，则规则相反。最后一个参数Timeout等待数据的时间量。

2、串口发送（Serial Send）
串口发送使用的是Serial Send模块，此模块只需要选择端口，其他的都是默认值就好。
这里就发送一个字节数据，用Constant模块决定一个数据常量，与Serial Send相接，就实现了串口的发送。Constant模块可以选择输出的数据类型，这里选择uint8。

3、串口接收（Serial Receive）
串口接收使用的是Serial Receive模块，双击进行配置，选择端口，指定输出数据大小，选择输出数据类型等。

4、指定仿真时间（Simulation-Model Configuration Parameters）
默认的结束时间是10s，但是这里的10s与实际的时间是不相同的，它与模型的复杂程度，仿真的最大步长及计算机的时钟频率有关。
在Slover options中我们选择固定步长的离线系统求解算法，基本的采样时间选择0.5s，则总的采样数是21个，若串口配置的等待数据的时间也是0.5，则在10s内输出的字节数就是21个；但若等待数据的时间确定的是1s，输出的字节数也是21个，但花费的实际时间是21s。（这里都是21是因为0s也输出一个）。

实验步骤：
1、将两个串口模块的收发互接并共地，插在电脑上的两个端口。

2、将Simulink与匿名地面站进行通信，Simulink中选择其中的一个端口，匿名地面站的串口配置中选择另一个端口，并使用相同的波特率。

3、使用地面站中的基本收发功能，点击连接，进行通信。